# macos ln

## NAME
  ln, link -- 链接文件

## 概要
    ln [-Ffhinsv] source_file [link_name]
    ln [-Ffhinsv] source_file ... link_dirname
    link source_file link_name

## 描述
ln 实用程序为文件创建一个新的目录条目（链接文件） 由 target_file 指定的名称。target_file 将使用 与 source_file 相同的文件模式。它对于维护多 一次在多个地方复制多个文件而不会占用存储空间 “副本”；相反，链接“指向”原始副本。有两种类型的链接；硬链接和符号链接。链接如何“指向” 到文件是硬链接和符号链接之间的区别之一。

选项如下：
- -F
  
  如果目标文件已经存在并且是一个目录，则删除它使链接可以多次发生。-F 选项应该与 -f 或 -i 选项一起。如果 -f 和 -i 均未指定，则 -f 为 默示。除非指定了 -s，否则 -F 选项是无操作的。
- -h
  
  如果link_name 或link_dirname 是符号链接，请不要跟随它。这对 -f 选项最有用，用于替换可能指向
           目录。

- -f

  如果目标链接 (link_name) 已经存在，则取消链接它以便可以多次发生。 （-f 选项会覆盖任何以前的 -i 选项。）

- -i
  
  如果目标链接存在，则使 ln 向标准错误写入提示。如果来自标准输入的响应以字符“y”或“Y”开头，则取消链接，以便链接多次发生。否则，请勿尝试链接。 （-i 选项会覆盖任何以前的 -f 选项。）

- -n

  与 -h 相同，用于与其他 ln 实现兼容。

- -s

  创建一个符号链接

- -v

  导致 ln verbose，显示他们正在处理的文件

默认情况下，ln 进行硬链接。文件的硬链接与原始目录条目无法区分；对文件的任何更改实际上都独立于用于引用文件的名称。硬链接通常不会引用目录，也可能不会跨越文件系统。

符号链接包含链接到的文件的名称。当对链接执行 open(2) 操作时使用引用的文件。一个 stat(2)符号链接将返回链接到的文件；必须执行 lstat(2) 以获取有关链接的信息。readlink(2) 调用可用于读取符号链接的内容。符号链接可以跨越文件系统并且可以引用目录。

给定一两个参数，ln 创建一个到现有文件 source_file 的链接。如果给出了 link_name，则链接具有该名称； link_name 也可以是放置链接的目录；否则它被放置在当前目录中。如果仅指定目录，则将链接到 source_file 的最后一个组件。

给定两个以上的参数，ln 在 link_dirname 中建立到所有命名源文件的链接。建立的链接将与所链接的文件同名。

当实用程序作为 link 调用时，必须提供正好两个参数，这两个参数都不能指定目录。在这种简单的操作模式下不能提供任何选项，它使用两个传递的参数执行 link(2) 操作。

## 兼容性
-h、-i、-n 和 -v 选项是非标准的，不建议在脚本中使用它们。提供它们只是为了与其他 ln 实现兼容。

-F 选项是 FreeBSD 扩展，不应在可移植脚本中使用。

## 也可以看看
ink(2), lstat(2), readlink(2), stat(2), symlink(2), symlink(7)

## 标准
ln 实用程序符合 IEEE Std 1003.2-1992 (``POSIX.2'')。

简化的链接命令符合 Single UNIX Specification (``SUSv2'') 的第 2 版。

## 历史
ln 命令出现在版本 1 AT&T UNIX 中。

BSD                              July 12, 2019                             BSD